

Для запуска проекта необходимы **PHP версии 8.3** и **Node.js версии 18+**.

Запуск:
```bash
composer install
npm i
npm run build
php artisan serve
```

---

### Команда: InSight  
**Состав Команды**:  
- Рашитов Ришат  
- Байдаулетов Ерасыл  

**Проект**: Telegram mini app + blockchain

#### 1. Описание текущего состояния проекта
На данный момент наша команда разработала основную функциональность Telegram мини-приложения на Laravel 11. Приложение включает следующие основные элементы:

- **Главный экран**
- **Навигация**
- **Профиль**: позволяет пользователю просматривать и редактировать свои данные.
- **Достижения**: содержит список достигнутых пользователем целей таких как "Выполнил задания в срок".
- **Рейтинг**: отображает список пользователей с наибольшим количеством баллов, давая возможность увидеть, кто лидирует.

#### 2. Будущие дополнения
- **Геймификация**
  - **Уровни сложности**: введение уровней, на которых пользователи смогут зарабатывать больше очков за выполнение более сложных заданий.
- **Интерактивные задания**
  - **Ежедневные/еженедельные задания**: возможность выполнения регулярных заданий для получения бонусных баллов и достижений.
- **Социальные функции**
  - **Друзья**: возможность видеть, сколько баллов набирают ваши друзья, которые пользуются этим приложением.
- **Расширение рейтинговой системы**
  - **Разные рейтинги**: добавление нескольких рейтингов — глобальный, среди друзей, по категориям.
- **Программы вознаграждений**
  - **Система наград**: возможность обменивать баллы на цифровые награды или специальные бонусы.
- **Персонализация**
  - **Настройки профиля**: добавление аватаров, фонов и других визуальных элементов для персонализации профиля пользователя.
- **Отправление Push уведомлений**: Telegram бот будет уведомлять пользователя о новых функциях в приложении или же кидать напоминание.
- **ИИ-функции**
  - **Раздел чат-бота**: пользователь может задавать свои вопросы ИИ.
  - **Сопровождение во время курса**: например, когда пользователь проходит тест и ошибается где-то, ИИ сможет ему помогать, объясняя, почему его ответ неправильный.
- **Добавление веб-версии**
  - Те же функции мини-приложения, только для тех, кто хочет учиться с компьютера.
- **Добавление админ-панели**
  - **Просмотр профилей пользователей**: администратор сможет просматривать полную информацию о каждом пользователе, включая достижения, прогресс, рейтинг и активности.
  - **Редактирование пользователей**: возможность редактировать данные пользователей, изменять их статус, сбрасывать пароли или временно блокировать учетные записи.
  - **Управление заданиями**: администратор может добавлять, редактировать и удалять задания. Включение функции предварительного просмотра и утверждения контента перед публикацией.
  - **Управление сертификатами (NFT)**: возможность вручать или отзывать NFT-сертификаты за достижения, а также управлять связями с блокчейном.
  - **Редактирование курсов**: возможность в любое время редактировать содержание курса, изменять материалы, обновлять задания или добавлять новые модули.

#### 3. Технология блокчейн

##### Токенизация достижений
Одним из ключевых направлений для дальнейшего развития нашего приложения является токенизация достижений пользователей с использованием технологии блокчейн. Каждое достижение или награда может быть преобразовано в уникальный NFT (невзаимозаменяемый токен), который будет храниться в блокчейне.

Это позволит каждому пользователю стать владельцем цифрового актива, который подтверждает выполнение задачи или достижение цели. Преимущества такой системы заключаются в следующем:

- **Уникальность и неподдельность**: все награды представлены в виде NFT, что гарантирует их уникальность и защиту от подделки.
- **Прозрачность и безопасность**: вся информация о получении и владении достижениями будет зафиксирована в блокчейне, обеспечивая полную прозрачность и неизменность данных.
- **Цифровые сертификаты**: мы планируем выдавать пользователям сертификаты в виде NFT за выполнение определенных задач или достижений. Такие сертификаты можно будет сохранить в личном блокчейн-кошельке и использовать как подтверждение приобретенных навыков или выполнения учебных программ.

#### 4. Текущие результаты
На сегодняшний день проект находится на стадии разработки. Мы реализовали основные функции, но предстоит добавить еще множество элементов, включая уровни сложности и систему вознаграждений, чтобы сделать приложение более интерактивным и интересным для пользователей.

Мы уверены, что внедрение новых функций сделает наше приложение более привлекательным для пользователей и поможет достичь высоких показателей вовлеченности.

#### Ссылки:
- **Telegram приложение**: [InSight LMS Bot](https://t.me/insight_lms_bot/learn)
- **GitHub**: [Репозиторий InSight LMS](https://github.com/rawitjan/insight-lms)
